Uma requisição começa
com um método HTTP,
com o caminho e com a versão
do protocolo do HTTP.
Esta requisição
usa o método HEAD.
O HEAD permite pegar
o cabeçalho de um arquivo
sem precisar
do arquivo todo.
Assim verificamos se há espaço
para armazenar a resposta
ou se a versão cache da página
ainda está atualizada.
Então o navegador evita baixar
um arquivo novamente
caso já tenha o mais recente
no cache.
Na aba "Network"
da DevTools,
você não verá requisições HEAD
ao visitar um site.
O problema em usar HEAD
para validar cache
é o trabalho dobrado.
Você faz uma requisição HEAD
e pode receber uma GET depois.
O par requisição-resposta,
ou round-trip,
demora para completar.
Com o número de acessos
aos sites,
enviar uma requisição HEAD
antes da possível GET
diminui
o carregamento do site.
Há formas de atenuar
o custo da round-trip.
Falaremos disso depois,
mas agora basta saber
que queremos que o site faça
poucas round-trips,
então temos que diminuir
o número de requisições.
O último método comum
é o OPTIONS.
O OPTIONS fornece uma lista
de métodos aceitos na URL,
mas nem todo servidor
aceita isso.
O método OPTIONS
pode parecer estranho,
mas será importante
quando falarmos de cursos,
que abordaremos depois.